df命令可以查看磁盘的容量，默认是以块的方式显示大小的（1k块），-h是更易读的方式
du命令查看目录的容量，同样默认以块的方式，-d可以指定查看目录的深度，0表示一级目录，以此类推
dd命令用于转换和复制文件，默认从标准输入中读取，并写入到标准输出中，但可以用if（input file，输入文件）和of（output file，输出文件）改变
mkfs命令用来格式化磁盘
mount命令将磁盘挂载到目录树上，用户在Linux的机器上打开一个文件以前，包含该文件的文件系统必须先进行挂载的动作
在类 UNIX 系统中，/dev/loop（或称vnd （vnode disk）、lofi（循环文件接口））是一种伪设备，这种设备使得文件可以如同块设备一般被访问。
在使用之前，循环设备必须与现存文件系统上的文件相关联。这种关联将提供给用户一个应用程序接口，接口将允许文件视为块特殊文件（参见设备文件系统）使用。因此，如果文件中包含一个完整的文件系统，那么这个文件就能如同磁盘设备一

tr命令可以实现对字符串的灵活处理，比如删除其中的任意字符或者对其进行某种转换等
col 命令可以将Tab换成对等数量的空格键-x，-h将空格转换为tab，^I就是tab转移成可见字符的符号
join将两个文件中包含相同内容的那一行合并在一起，跟数据库的join命令类似，它还可以指定分隔符或者指明用哪个字段来对比；paste命令只是简单地将文件内容全部合并，并不关心内容
重定向就是将原本输出到标准输出的数据重定向到一个文件中，>和>>是重定向的符号，可以将一个文件的中的内容重定向到不同的文件中，或者改变标准输出到文件
cat Documents/test.c hello.c >somefile  2>&1
将标准错误重定向到标准输出，再将标准输出重定向到文件，要将重定向到文件写到前面，这里用到了文件描述符，0-标准输入，1-标准输出，2-标准错误
tee命令是将标准输入复制到指定文件中并显示到标准输出，两种操作
shell中还有其他的文件描述符，不过使用时我们要将其打开。
/dev/null，或称空设备，是一个特殊的设备文件，它通常被用于丢弃不需要的输出流，或作为用于输入流的空文件，这些操作通常由重定向完成。读取它则会立即得到一个EOF。我们可以利用它屏蔽命令的输出cat Documents/test.c nefile 1>/dev/null 2>&1
xargs 是一条 UNIX 和类 UNIX 操作系统的常用命令。它的作用是将参数列表转换成小块分段传递给其他命令，以避免参数列表过长的问题。cut -d: -f1 < /etc/passwd | sort | xargs echo这个命令用于将/etc/passwd文件按:分割取第一个字段排序后，使用echo命令生成一个列表。




















